Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/step_by_step/animations.po
Languages: zh

source: Animations
zh: 动画(Animations)

source: Introduction
zh: 介绍

source: This tutorial will explain how everything is animated in Godot. Godot's animation system is extremely powerful and flexible.
zh: 这篇教程将会解释Godot中一切是怎样被编成动画的。Godot的动画系统是极其的强大且灵活。

source: To begin, let's just use the scene from the previous tutorial (:ref:`doc_splash_screen`). The goal will be to add a simple animation to it. Here's a copy just in case: :download:`robisplash.zip </files/robisplash.zip>`.
zh: 首先，我们就来使用上一篇教程的场景(:ref:`doc_splash_screen`)，目标是加入一些简单的动画。以防万一，这里还有个拷贝： :download:`robisplash.zip </files/robisplash.zip>`.

source: Creating the animation
zh: 创建动画

source: First of all, add an :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` node to the scene as a child of bg (the root node):
zh: 首先，添加一个 :ref:`动画播放器(AnimationPlayer) <class_AnimationPlayer>`节点(译注：AnimationPlayer作为节点名或类时不予翻译)到场景中作为bg(根节点)的一个子节点：

source: When a node of this type is selected, the animation editor panel will appear:
zh: 当这种类型的一个节点被选定时，动画编辑器面板(Animation Editor Panel)将会出现：

source: So, it's time to create a new animation! Press the new animation button and name the animation "intro".
zh: 那么，是时候去创建一个新动画了！按下新建动画(New Animation)按钮，并将动画命名为"intro"。

source: After the animation has been created, then it's time to edit it, by pressing the "edit" button:
zh: 在动画被创建之后，那就该编辑它了，通过按下编辑(Edit)按钮：

source: Editing the animation
zh: 编辑动画

source: Now this is when the magic happens! Several things happen when the "edit" button is pressed, the first one is that the animation editor appears above the animation panel. (In Godot 2.x, this button has been removed, instead, click on the 'animation' toggle at the bottom right for similar functionality.)
zh: 现在就是见证奇迹的时刻(翻译组卖萌：@刘谦)！在编辑按钮被按下时，发生了一些事情，首先就是动画编辑器(Animation Editor)出现在了动画面板的上方。

source: But the second, and most important, is that the property editor enters into "animation editing" mode. In this mode, a key icon appears next to every property of the property editor. This means that, in Godot, *any property of any object* can be animated:
zh: 而第二个最重要，就是属性编辑器(Property Editor)进入了动画编辑(Animation Editing)模式。在这个模式下，一个钥匙的图标出现在了属性编辑器中的每一个属性旁边。这就意味着，在Godot中，*任意对象的任意属性*都是可补间的：

source: Making the logo appear
zh: 让logo出现

source: Next, the logo will appear from the top of the screen. After selecting the animation player, the editor panel will stay visible until manually hidden (or the animation node is erased). Taking advantage of this, select the "logo" node and go to the "pos" property, move it up, to position: 114,-400.
zh: 接下来，logo将会从屏幕顶端出现。在选定了动画播放器之后，编辑器面板将始终可见直至手动隐藏(或者动画节点被消除)。利用这一点，选择"logo"节点然后来到"pos"属性，让他动起来，运动到：114,-400。

source: Once in this position, press the key button next to the property:
zh: 一到达了这个位置，就按下这个属性旁边的钥匙按钮：

source: As the track is new, a dialog will appear asking to create it. Confirm it!
zh: 由于动画轨(Animation Track)是新的，因此会出现一个询问是否创建这条轨。确定！

source: And the keyframe will be added in the animation player editor:
zh: 然后，这个关键帧(Keyframe)就被添加到了动画编辑器中：

source: Second, move the editor cursor to the end, by clicking here:
zh: 接着，移动编辑器的光标(Cursor)到顶端，通过点击这里：

source: Change the logo position to 114,0 and add a keyframe again. With two keyframes, the animation happens.
zh: 改变logo的位置到114,0并再一次添加一个关键帧。有了两个关键帧，动画就产生了。

source: Pressing Play on the animation panel will make the logo descend. To test it by running the scene, the autoplay button can tag the animation to start automatically when the scene starts:
zh: 按下动画面板的播放(Play)按钮将会使得logo下降出来。为了在运行场景时检验这一点，自动播放(Autoplay)按钮将会把动画标记为场景开始时就自动开始的动画：

source: And finally, when running the scene, the animation should look like this:
zh: 最后，当运行场景时，动画应该看起来像这样：
